ومن الدوال الجبرية: الدالة الثابتة، والدالة الخطية، والدالة التربيعية، والدالة الكسرية.
الدالة الثابتة: وهي من الشكل التالي:
حيث إنy=f(x)=a   و a عدد حقيقي ثابت.
ومن خواصها:
1) R= Df أي أنها معرفة لكل عدد حقيقي.
2) = Rfأي أنها تقبل قيمة واحدة فقط.
3) f(-x)=f(x)  أي أنها زوجية.
4) يمكن تمثيلها بخط مستقيم يوازي محور السينات.
مثال:
مثّل الدالة التالية:
والحل كالتالي:
الدالة الخطية: وهي من الشكل التالي:
حيث إن ax+b=y=f(x) و a,b عددان حقيقيان ثابتان، و a لا تساوي صفرًا؛ أي أنها كثيرة حدود من الدرجة الأولى.
ومن خواصها:
R= Df أي أنها معرفة لكل عدد حقيقي.
= Rfأي أنها تقبل قيمة واحدة فقط.
ليست فردية ولا زوجية.
يمكن تمثيلها بخط مستقيم مائل يمر من نقطة المبدأ إذا كانتb=0 ، وبخط مستقيم مائل يمر من النقطة (0,b) إذا كانت b لا تساوي صفرًا.
مثال 1:
مثّل الدالة التالية:
والحل كالتالي:
مثال 2:
مثّل الدالة التالية:
والحل كالتالي:
الدالة التربيعية: وهي من الشكل التالي:
حيث إنc  y=f(x)=ax2+bx+ و C,b أعداد حقيقية ثابتة، و a لا تساوي صفرًا.
أي أنها كثيرة حدود من الدرجة الثانية.
ومن خواصها:
R= Df أي أنها معرفة لكل عدد حقيقي.
Rf  لا تساوي  أي أنها لا تقبل كل القيم الحقيقية.
ليست فردية ولا زوجية، ولكنها زوجية إذا كان b=0.
يمكن تمثيلها بقطع مخروطي زائد يمر من نقطة المبدأ إذا كان b=c=0
مثال:
مثّل الدالة التالية:
والحل كالتالي:
الدالة الكسرية: وهي عبارة عن كسر بسطه ومقامه كثيرات حدود.
وسنأخذ كمثال لها الدالة  التالية:
ومن خواصها:
R-= Df أي أنها ليست معرفة لكل عدد حقيقي.
R-= Rfأي أنها لا تقبل كل القيم الحقيقية.
ليست فردية ولا زوجية.
يمكن تمثيلها بقطع مخروطي مكافئ لا يمر من نقطة المبدأ.
مثال:
مثّل الدالة التالية:
والحل كالتالي: